# 钩陈/ 抄经文具探
> 普通程序老猿叕叕叕一则肥忆...

这是大妈在 **ZoomQuiet** 的第**017**篇原创


-------------
## 背景

王佩老师, 就是那个 web 1.0 时代就创立白板报的王佩, 
职业编剧.

参考文章: [人生最艰难的决定](https://mp.weixin.qq.com/s/LxBcPY5HdIwhhoa-9nADbw)


-------------
## 现象
> 王佩老师, 私下都唤为 佩哥哥...

佩哥哥是基督徒, 所以, 他发起 **三年抄经** 活动是很自然的事:

- 主动报名
- 坚持笔抄
- 建议 KJV 版本

理由有很多, 最打动我的:

- 圣经是至今人类发行量最大的出版物
- 圣经包含了西方核心人文/理念/思想/情感/...
- 圣经本身文体也丰富多彩, 是经典古典文体范本

...总之不读圣经, 不可能理解这个世界主要一大块儿精神世界的结构.

而理解一部上百万字作品最有效的方式, 就是一个字一个字的抄.


-------------
## 问题
> 191205 报名入坑...


至今 133 天了, 一天没落.

间或有时, 一忙少一两天, 得闲也都逐一补上,

证据在此=> [KJV.life](https://www.douban.com/doulist/122306585/)

别的体验先不说, 单说这个文具的事儿:

从开蒙之初到工作, 一直以来纸+笔, 是我们主要表述/记录载体;
但是, 从事计算机行业, 日常主要界面都是电脑屏幕,
输入靠输入法, 所有工作/生活/思考/...也都尽可能电子化,
以便随时可以分享出去;

为什么?

![SLL](http://ydlj.zoomquiet.top/ipic/2020-04-16-SSL-km-formula.jpeg?imageView2/2/w/420)

这里 SSL 是社会化学习实验室 的缩写,
是早年由北师大老师发起的一个网络社区, 俺在其中担当社区顾问,
这是当时总结的社区知识行为公式;

但是, 也足以代表互联网时代大家为什么下意识拼命发布各种文字/照片/视频的内心焦虑吧.


在纸上抄经, 这非常反互联网, 以及学习的直觉,
但是, 执行下来发现很多连带好处,
今天只说文具这事儿, 其它以后有机会再展开.


主要问题是:

- 抄写也算体力活
- 自己的字是真丑
- 抄经须长期坚持
- ...


所以, 问题来了:

什么样的文具可以合理配合自己的书写习惯,
一定程度上弥补字丑,
同时又足够合宜, 可以支持长期使用, 呢?





-------------
## 回顾
> 直觉->探索->检验->定型

纸也是个纠结的事儿, 好在自己的储备已经天然决定了, 
只能用 **KOKUYO 6x9 80 SHEETS Steno Notes** 线圈本,
为什么?

原因有四:

- 屯积量大, 之前拿来作每天工作笔记的
- 长期使用, 习惯了
- A5, 不大不小, 放哪儿, 带到哪儿都不占空间, 容量又大
- 老产品, 品质稳定, 甚至于没有徦货


笔, 才是关键问题.

开始是用 **Pental B100** 传奇中性笔,
是从 [如何有效整理信息 (情報は1冊のノートにまとめなさい)](https://book.douban.com/subject/27131763/) 这书中才知道的.

竟然生产50多年了, 设计一点儿也没变, 就是好用.

可惜, 太粗, 在大量英文写过程中, 发现:

- 字写在一行中, 粗到看不清字母
- 字放大占两行, 又导致手指行程过大, 容易劳累
- 而且笔杆太细,太滑, 长期写感觉哪儿有不对...


然后, 尝试昂贵的: **Pentel TRJ50** 大班签字笔,
也是从 [如何有效整理信息 (情報は1冊のノートにまとめなさい)](https://book.douban.com/subject/27131763/) 这书中知道优点的.

- 丰富的笔触, 就象小狼毫, 可以很好的弥补字间架问题, 形成一种书法字的错觉
- 粗放的笔杆, 也包含了更多墨水, 可以支撑长期书写
- 用起来很多舒服...可问题也发现了
- 写到最后, 墨水还有 1/5 左右时, 毡笔头 自己先槽掉了...
    + 导致字迹无法控制的越来越粗
    + 同时出水也加大, 有洇纸现象

佩哥哥一直说 晨光的中性笔非常好用, 又便宜又流畅,
对于国货, 俺是力挺的, 但是, 中性笔一般没有笔触哪, 都是相同精细的线条...

好在找到了: **uni-ball AIR UBA-188/UBA-201** 有笔触中性笔,
三菱 的黑科技产品,一上手, 果然:

- 流畅到飞溅
- 0.1~0.7mm 的笔触是自然根据运笔体现出来的
- 问题是:
    + 笔杆太光滑, 握起来不舒服
    + 出水还是有点儿多, 写的慢一点儿, 就开始洇纸
    + 又太轻, 运笔时, 力反馈没有钢笔们那么好


那还能用什么笔呢?
钢笔是一早就否决的, 无论什么钢笔, 旅行中飞机上下,都爆墨,
而且墨囊都越来越小, 写不了几页, 就得换, 而且也不便宜.

好的笔尖, 一定代表价格昂贵, 没有便宜可拣.

无意中发现有 2mm 的自动铅笔, 顿时回忆起来, 在中小学时代, 用的最多的其实就是自动铅笔哪.

一通 taobao 果断发现了神奇产品:
**KOKUYO PS-P101 1.3mm** 三角学生铅笔,

- 配合 2B 的芯, 写起来简直就象是水墨作品哪.
- 而且为小学生设计的笔杆, 包裹有特殊材料, 不滑不软, 非常舒服
- 唯一问题就是, 没想到 1.3mm 还是太粗:
    + 毕竟没人垂直用笔, 倾斜21~37度的样子来书写
    + 导致如果不转动笔, 那么, 事实笔迹将达到 1.5~1.7mm 的宽度
    + 和 B100 的问题类似, 太粗, 字母变成团子了
- 进一步的, 这笔为了模仿真正的铅笔, 专门去掉了笔夹设计
- 这导致用的 **KOKUYO** 线圈本无法合理的携带笔
- 只能夹在纸页中, 很容易丢失


不过, 在思路打开后, 也就自然重新找到更加合适的抄经笔:
**Pilot PROGEX 0.9mm** 学生自动铅笔

- 0.9mm 倾斜书写后, 笔迹最多 1.3mm 刚好是原先习惯的合理笔触
- 传统 Pilot 笔杆设计, 有专门的防滑带, 所用材料非常舒服
- 整体不轻不重, 除了那个内置小橡皮擦比较鸡肋外, 其它各种方面都非常完美

马上第二本也将抄完了.

对了, 俺是倒着抄的, 从旧约最后一篇 `启示录` 开始, 往前抄,
正好和 佩哥哥 组织的活动抄写顺序相反,
预计 2021.7.4 左右我们可以怼上.


所以, 程序猿就是这样, 对每一只长期陪伴的物件, 都愿意反复探索折腾到满意为止,
当然, 抄经这事儿, 不常见, 所以, 以上体验也非常小众, 
真正大众的是键盘的折腾了...

这当然, 值得专门一篇文章来嗯哼.

敬请期待.



-------------
## refer.

- [人生最艰难的决定](https://mp.weixin.qq.com/s/LxBcPY5HdIwhhoa-9nADbw)
- [如何有效整理信息 (情報は1冊のノートにまとめなさい)](https://book.douban.com/subject/27131763/)
- 豆列:[蟒营™101.camp](https://www.douban.com/doulist/119293075/)
- [蟒营™101.camp 开源网络课程框架](https://101.camp/)
    + [拙见/ 什么是网课?](https://mp.weixin.qq.com/s/sYTdj0r9b9WTDJBYCkae3w)
    + [钩陈/ 一个自毁倾向社区的形成](https://blog.101.camp/NC/190711-NC101-self-destruction/)

文中链接感谢["文章助手"的助手](https://linux.cn/static/tools/a.html) 的支持,
(来自 [LINUX中国]((https://linux.cn/article-11850-1.html)) 的小应用)

- 点击, 将自动跳入小应用, 并复制链接到剪贴板
- 然后, 打开浏览器, 复制到地址栏, 就能访问了
- 好处, 避开了微信内置特殊浏览器的有关屏蔽策略
- 问题, 操作复杂了, 要打开手机上的浏览器, 如果在桌面微信则无法使用


下单链接 ->

日本国誉(KOKUYO)Gambol渡边学生螺旋装订速记本子/记事本 6x9寸 80页竖翻 8mm*26行 6本装WCN-S6090

![Steno Notes](http://ydlj.zoomquiet.top/ipic/2020-04-16-ScreenShot%202020-04-16%2022.43.01.jpg)


- [折扣价]:36元
- 点击链接即可领券抢 https://u.jd.com/ikJfAm
- 下载app,再返0.89元
- 下载**美逛**领券更方便,下载邀请码[ZPPQQZX]


⭕日本进口pentel派通中性笔TRJ50纤维笔/高档商务直液式签字笔/粗软头创意学生速写笔/草图手绘鸭嘴笔[包邮]

![Pentel TRJ50](http://ydlj.zoomquiet.top/ipic/2020-04-16-ScreenShot%202020-04-16%2022.47.27.jpg)

- [折扣价]:15元
- 请完整複製这条信息(fVbt1P4tDXG)👉[TAO宝]即可下单
- 下载**美逛**领券更方便,下载邀请码[ZPPQQZX]

⭕日本黑科技三菱uni AIR直液式签字笔UBA-188/UBA-201顺滑草图笔[包邮]

![uni-ball AIR](http://ydlj.zoomquiet.top/ipic/2020-04-16-ScreenShot%202020-04-16%2022.49.04.jpg)

- [折扣价]:8.8元
- 请完整複製这条信息(9caf1P4sLyl)👉[TAO宝]即可下单
- 下载**美逛**领券更方便,下载邀请码[ZPPQQZX]


⭕包邮 进口日本KOKUYO国誉Campus活动铅笔/制图测绘/1.3mm粗芯 CR101/CR13答题[包邮]

![KOKUYO PS-P101](http://ydlj.zoomquiet.top/ipic/2020-04-16-ScreenShot%202020-04-16%2022.50.19.jpg)

(有红色笔芯)

- [折扣价]:13.3元
- 请完整複製这条信息(46Vk1P4rv9y)👉[TAO宝]即可下单
- 下载**美逛**领券更方便,下载邀请码[ZPPQQZX]


![Pilot PROGEX](http://ydlj.zoomquiet.top/ipic/2020-04-16-ScreenShot%202020-04-16%2022.58.05.jpg)
⭕PILOT/百乐自动铅笔 0.5/0.7/0.9软握笔伸缩笔尖防摔坏进口好品质[包邮]

- [折扣价]:12元
- 请完整複製这条信息(Q8xy1P4JP7t)👉[TAO宝]即可下单
- 下载**美逛**领券更方便,下载邀请码[ZPPQQZX]

![Pilot PROGEX 0.9](http://ydlj.zoomquiet.top/ipic/2020-04-16-ScreenShot%202020-04-16%2022.58.39.jpg)

-------------
>> NN 3985

好文笔,感叹号年度配额: **1/3**

投稿/反馈邮箱:

    askdama@googlegroups.com

(邮件列表, 当成正常邮件发送邮件就好, 不用注册, 不用翻越...)
-------------

ZoomQuiet/**[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g)**

就是四处 `是也乎,(￣▽￣)` 的那个[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g):


```python

私自嗯哼: ZoomQuiet (订阅号: ZoomQuiet42)
公开课程: 蟒营 (订阅号: Mainium)
历史吐糟: Chaos42 (订阅号 PythoniCamp)

as 核心组织者:
    PyChina (订阅号: PyChinaOrg)
    本地社区: 
        GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
        TFUG珠海 (订阅号: ZH_TFUG)
```

-------------



